项目名称  ：晨光稀土生产实验数据及质量控制数据整合项目。
项目提出方：赣州晨光稀土新材料股份有限公司。
项目开发方：北京菲诺。
项目使用方：赣州晨光稀土新材料股份有限公司。

项目背景：
生产管理信息化是企业对生产过程的各个环节进行数据流的系统集成，通过现代信息技术，获取第一线的及时信息资料，并对这些资料进行深入挖掘和利用，给企业生产过程、管理方式和决策支持提供高效、智能的辅助依据。
赣州晨光稀土新材料股份有限公司是一家专业生产各种稀土氧化物、稀土金属、混合稀土金属、稀土合金及磁材等系列产品的稀土配套产业企业，拥有集稀土“分离----冶炼----应用---回收”为一体的较为完整的产业链，是目前国内冶炼、分离技术最先进的企业之一。下属公司全南县新资源稀土有限责任公司、赣州步莱铽新资源有限公司、赣州格瑞特永磁科技有限公司。
晨光稀土在生产管理信息化不断深入，目前ERP系统正在运行，为企业运作管理提供较高效的信息平台。
但是目前ERP系统未能充分整合公司内的信息，存在诸多信息不能共享的不足环节；企业质量管理所需的信息有待整合，且在生产优化、企业数据的统计、分析挖掘等环节有待提高。为弥补目前ERP系统的不足，进一步提高信息化管理水平，降低生产成本，提供产品质量。公司与xxx合作，开展数据整合研究与应用，深化信息化管理的应用水平。
项目组通过调研，结合公司的需求，确定项目内容为整合优化生产实验分析数据及生产质量控制相关数据，实现数据的综合利用。

项目目标：
本项目的目标是：将现有各厂的实验仪器测试数据整合，摆脱手工填报、审核、手工录入实验测试数据的简单机械劳作，提供及时准确的实验数据，实现供应商质量管理体系与质量数据分析平台，为深入挖掘信息资源提供支撑、为企业分析决策提供更有效、更科学的依据。
本系统将突出四大特点：“高效”、“专业”、“准确”、“安全”。
“高效”是指从用户角度出发，系统将以界面友好、操作简便的目标进行开发，方便公司各部门用户的使用，最大限度地提高工作效率。
“专业”是指系统针对公司质量管理和使用人员的专业性、特殊性定制开发，以满足在不同部门和不同业务领域的用户需要；
“准确”是指将保障诸如产品资料、分析、汇总结果等数据信息的准确性。
“安全”是指系统的稳定性和数据的安全性，不同类型的用户将分配不同的使用权限，具有相应权限的用户只可以使用相应的系统功能而不能越权操作，以保障工作秩序和数据安全。


